Nesse vídeo, vamos falar sobre
os gráficos mais comuns e úteis
que você pode criar
com Pandas.
Repare que os métodos de gráfico
em séries ou estrutura de dados
são versões simples
das funções do Matplotlib.
Por isso você pode usá-los
de modo intercambiável.
Pandas é ótimo
para insights rápidos,
mas você precisa
usar o Matplotlib
para se aprofundar nos detalhes
e personalizar suas visualizações.
Vamos falar mais
sobre isso depois.
Antes usaremos os dados
de renda do recenseamento
para praticar histogramas,
gráfico de barras
e gráfico de pizza
no Pandas.
Uma linha útil para incluir
na sua visualização
em blocos de anotação Jupyter
é a declaração inline do Matplotlib.
Ela deixa você ver
seus gráficos nos blocos.
Um jeito rápido
de visualizar histogramas
em que todas as colunas são
numéricas numa estrutura de dados
é a função hist,
que pode ser usada diretamente
na estrutura de dados do Pandas.
Assim está muito apertado.
Vamos aumentar o tamanho
das nossas imagens.
Podemos usar ponto e vírgula
para esconder outputs indesejados.
A função hist também pode ser usada
na série de objetos do Pandas.
Usamos para trazer histogramas
para uma coluna específica, assim.
Ou em vez de usar hist,
use a função geral de gráficos
e especifique o tipo de gráfico
no parâmetro.
A seguir, vamos fazer um gráfico
de barra para a coluna de educação.
Para isso, precisamos de contagens
para cada valor ou barra.
Esses valores
da função de contagem
reúnem contagem para cada
valor único de uma coluna.
Podemos usar a função de gráfico
nesses resultados
para criar
um gráfico de barra.
Também precisamos
de valor de contagens
para o gráfico de pizza.
Vamos criar um gráfico de pizza
para a coluna de classe de trabalho.
Ótimo. Vamos agora para
o nosso conjunto de dados de câncer
para praticar gráficos de dispersão
e diagrama de caixa.
A próxima função é muito legal
porque permite um insight rápido
na relação entre variáveis numéricas
com gráficos de dispersão.
E exibe histogramas
para cada variável.
Podemos criar
um único gráfico de dispersão
usando a função de gráfico
com parâmetros
para especificar as colunas
que serão usadas nos eixos X e Y.
Finalmente, a função de gráfico
pode ser usada
para criar
diagramas de caixa.